
# Introduction

Design system - е самостоятелен проект който е базиран на **CRA** за пекидж мениджър се използва **yarn**.
Проекта се хоства в **github** и ползва **prettier** за форматиране на кода. 

В центъра на проекта е **storybook** - така наречения component explorer.
За visual review на storybook-a ще използваме **Chromatic** той е създаден от хората които поддържат storybook.
С него можем да билдваме и хостваме storybook в клауда.
За автоматизиране на процеса или така наречения **Continuous integration** ще използваме **GitHub Actions**

Следваща стъпка е настройването на тестовете. Освен визуалните има **interaction** и **accessibility** тестове. 
Те могат да се пускат както през storybook така и да се автоматизират през **test runner** 

Друга основна стъпка е генерирането на документация. Това става с коментари на компонентите и пропъртитата. Също 
така може да се използват .mdx файлове. Документацията може да се билдне и да се генерира статичен сайт.

Последна стъпка е дистрибуцията на design system-а и подготвяне за експорт. Релийзите се публикуват в **npm** за 
да улесним release management-а използваме **auto**, той прави връзката между **GitHub** и **npm**. С него
генерираме **labels** които ни помагат с генерирането на версии и changelog информацията. Auto ни помага със 
създаването на **release on GitHub**, **publish npm version** и автоматичното създаване на **changelog**.

# Demo
[Шервам екрана и отварям github проекта]
[Започваме с нов бранч.]
[Стартираме локалния storybook.]

Имаме създаден проект в github на база на CRA към него инсталираме storybook и prettier за форматиране на кода.
За целите на демото използвам готови ui компоненти, а за стилове се ползват styled components.

Тук имаме готови неща
 - example - идват при инсталирането на storybook
 - design system - настроени компоненти за демото

Основните неща са

canvas
    - опции за помагане на разработката на компоненти (без Docs, Vision simulator)

компонент, сторита

имаме предварително инсталирани адони
 - Controls, Actions addon (стандартни)

тестове 
 - interactions - това са тестове - юзъра клика на бутона и очаква той да има линк към определено място или
    може да се използва да полъни автоматично логин форма и да я събмитне (при грешни данни очаква съобщение
    при правилни очаква да бъде редиректнат някъде), мокване на данни и заявки и тн.
 - accessability - тестове за достъпност на хора с увреждания
Тестовете могат да бъдат автоматизирани с тест рънър през конзолата
[Стартирам командата за тестовете]

Освен тези тестове има и visual тестове с chromatic. Той е настроен, интегриран и може да го пуснем през команда

[Стартирам командата за chomatic]

бърз преглед на chromatic - после ще видим реална промяна
билдове, safari!!!, private проект, добавяне на юзъри и тн.

документация
    - таба за документация
    - .mdx файлове за документация
    - може да бъде билдната и хостната като отделен сайт

[Пускам командата за генериране на документация]
след билда отварям документацията


След това имаме подготовка на дистрибуцията. Билдване на проекта, създаване на релийз и публикуване на релийза.
Като всичко това е автоматизирано с GitHub Actions
[Показвам в github релийза, чейнджлога, лейбълите и actions(автоматизациата)]
[Показвам в npm публикуваната версия]

# Live Demo
[Започваме с нов бранч.]
[После стартираме локалния storybook.]

[Копирам файловете в /src]